## 何时创建 TCP 连接？

**在创建 KafkaProducer 实例时，生产者应用会在后台创建并启动一个名为 Sender 的线程，该 Sender 线程开始运行时首先会创建与 Broker 的连接**。

如果不调用 send 方法，这个 Producer 都不知道给哪个主题发消息，它又怎么能知道连接哪个 Broker 呢？难不成它会连接 bootstrap.servers 参数指定的所有 Broker 吗？嗯，是的，Java Producer 目前还真是这样设计的。

我在这里稍微解释一下 bootstrap.servers 参数。它是 Producer 的核心参数之一，指定了这个 Producer 启动时要连接的 Broker 地址。请注意，这里的“启动时”，代表的是 Producer 启动时会发起与这些 Broker 的连接。因此，如果你为这个参数指定了 1000 个 Broker 连接信息，那么很遗憾，你的 Producer 启动时会首先创建与这 1000 个 Broker 的 TCP 连接。

在实际使用过程中，我并不建议把集群中所有的 Broker 信息都配置到 bootstrap.servers 中，通常你指定 3～4 台就足以了。因为 Producer 一旦连接到集群中的任一台 Broker，就能拿到整个集群的 Broker 信息，故没必要为 bootstrap.servers 指定所有的 Broker。

针对 TCP 连接何时创建的问题，目前我们的结论是这样的：**TCP 连接是在创建 KafkaProducer 实例时建立的**。那么，我们想问的是，它只会在这个时候被创建吗？

当然不是！**TCP 连接还可能在两个地方被创建：一个是在更新元数据后，另一个是在消息发送时**。为什么说是可能？因为这两个地方并非总是创建 TCP 连接。当 Producer 更新了集群的元数据信息之后，如果发现与某些 Broker 当前没有连接，那么它就会创建一个 TCP 连接。同样地，当要发送消息时，Producer 发现尚不存在与目标 Broker 的连接，也会创建一个。



#### 何时关闭的tcp连接

Producer 端关闭 TCP 连接的方式有两种：**一种是用户主动关闭；一种是 Kafka 自动关闭**。

我们先说第一种。这里的主动关闭实际上是广义的主动关闭，甚至包括用户调用 kill -9 主动“杀掉”Producer 应用。当然最推荐的方式还是调用 producer.close() 方法来关闭。

第二种是 Kafka 帮你关闭，这与 Producer 端参数 connections.max.idle.ms 的值有关。默认情况下该参数值是 9 分钟，即如果在 9 分钟内没有任何请求“流过”某个 TCP 连接，那么 Kafka 会主动帮你把该 TCP 连接关闭。用户可以在 Producer 端设置 connections.max.idle.ms=-1 禁掉这种机制。一旦被设置成 -1，TCP 连接将成为永久长连接。当然这只是软件层面的“长连接”机制，由于 Kafka 创建的这些 Socket 连接都开启了 keepalive，因此 keepalive 探活机制还是会遵守的。

值得注意的是，在第二种方式中，TCP 连接是在 Broker 端被关闭的，但其实这个 TCP 连接的发起方是客户端，因此在 TCP 看来，这属于被动关闭的场景，即 passive close。被动关闭的后果就是会产生大量的 CLOSE_WAIT 连接，因此 Producer 端或 Client 端没有机会显式地观测到此连接已被中断。



#### this指针逃逸问题

KafkaProducer 是线程安全的，我也不赞同创建 KafkaProducer 实例时启动 Sender 线程的做法。写了《Java 并发编程实践》的那位布赖恩·格茨（Brian Goetz）大神，明确指出了这样做的风险：在对象构造器中启动线程会造成 this 指针的逃逸。理论上，Sender 线程完全能够观测到一个尚未构造完成的 KafkaProducer 实例。当然，在构造对象时创建线程没有任何问题，但最好是不要同时启动它。



