
#基于日志的复制
 （imooc Mysql性能管理及架构设计-5.05基于日志点的复制）  [参考文章](https://www.linuxidc.com/Linux/2016-09/135576.htm )   

#####步骤：
1.在主DB服务器上建立复制帐号。  

	create user ‘repl’@ip 段 identified by ‘pwd’；
	eg:
	create user repl@'192.168.1.%' identified by '123456';
2.授权

	grant replication slave on *.* to ‘repl’@ip 段；
	eg:
 	grant replication slave on *.* to repl@'192.168.1.%';
3.配置主数据库服务器

	bin_log=mysql-bin  //启用二进制日志，并指定日志名字。

	server_id =100  //需要指定serverid，在复制集群中必须唯一。
4.从服务器配置。
	
	bin_log=mysql-bin  //启用二进制日志，并指定日志名字。

	server_id=101  //需要指定serverid，在复制集群中必须唯一。

	relay_log=mysql-relay-bin  	// 中继日志

	log_slave_update=on //可选参数，是否把中继日志记录到当前的二进制日志中，如果需要把当前从服务器，作为其他从服务器的复制源，则需要配置。
	
	read_only=on //安全配置参数，防止从写入

5.初始化从服务器的数据  
mysqldump备份工具：（mysql官方提供的工具）

	mysqldump --master=2 –single-transaction 
	–single-transaction :：保证数据事务一致性，需要对数据库加锁，会造成阻塞。
	-master-data=2 : 记录主库二进制文件的偏移量信息。

	eg:
	mysqldump -uroot -p -P3308 --single-transaction --master-data --triggers --routines --all-databases >> all.sql

	--triggers 备份触发器 
	--all-databases备份所有数据（如果主从数据库版本是一样的，就可以备份所有数据库，如果不一样，就不要备份所有数据库，因为其中系统数据库有可能会因为mysql数据库结构不一样，造成位置bug）

可以用scp命令讲all.sql 导入到从服务器；

备份成功后，从库导入数据：
	
	mysql -uroot -p -P3309 <all.sql

xtrabackup –slave-info 热备工具：(推荐使用)
	
	xtrabackup –slave-info
	只使用innodb存储引擎是不会阻塞。推荐只使用innodb的存储引擎的使用

6.启动复制链路,需要在从服务器上操作。
 
	change master to MASTER_HOST=’master_host_ip’,//主服务器的IP
	MASTER_USER=’repl’，
	MASTER_PASSWORD=’123456’,
	//剩下这俩参数是要去all.sql 中的去获取的
	MASTER_LOG_FILE=’MYSQL_LOG_FILE_NAME’,  //文件名
	MASTER_LOG_POS=4;//偏移量

	show slave status \G   //查看复制链路状态。
	start slave；  //  启动链路



###优点：
	1）mysql支持的最早的复制技术bug相对少
	2）对sql查询没任何限制
	3）故障处理比较容易
###缺点：
	故障转移时重新获取新主的日志点信息比较困难。

	 
