​	有些时间没有更新自己的博客了，稍微总结一下最近这段时间忙碌的生活，记录下最近一些重要的事情吧。

​	从8月22日，我奶奶走了，大概是8点多，我接到妈的电话，听到的第一反应，真的是哑口无言，一种很说不出来的感觉，不想聊太多美好的时光，我怕忍不住哭出来。急匆匆的赶回了老家，一是见见奶奶最后一面，二是心疼爸妈。我已经开始感受到我身边的人，在慢慢的离开了，不得不说，每每想到此，确实让人五味杂陈。24日，下午，急匆匆的赶回了武汉，由于25要去北京面试的缘故。大概25日 5点多，起床从汉阳火急火燎的赶到了武汉火车站，大概12点多，到了北京，约了北京的几个大学同学，和朋友们一起吃了个饭，稍微聊了几句，然后就提前去找了一下要面试的公司的位置，幸好个人方向感还可以，比较容易的就找到了，然后就近选择了一个酒店住下了，26日上午，在北京吃个一碗16块钱的西红柿鸡蛋面，说实话，我真的不喜欢吃西红柿加鸡蛋，但是进了面馆，16块钱的鸡蛋面居然是最便宜的面了。约的10点面试，hr挺好的，面试官也很不错。大概面了一个多小时吧，然后我就走上了回武汉的行程，坐了一个小时多的地铁，说实话，北京地铁真心比武汉地铁旧多了，摇摇晃晃的，体验很一般，中午很随意的吃了个便饭，然后就进站等着车了，3点40，坐上了北京西到武汉的高铁，大概晚上快9点了，终于到了武汉，卧槽，北京已经很凉快了，武汉还是个火炉子，热的不行，又将近两个小时的地铁，赶着末班车，回到了汉阳，到家已经是11点多了，人仿佛被掏空了，澡都没洗，就趴在床上睡着了，第二天，老早回到公司，继续上班，晚上面试的公司的hr就给我回复了，说谈不到理想的薪资，个人感觉还好，就当去北京玩了的。就在党委，公司提出来，要给我把职位稍微调整一下，这倒是一个很不错的机会。薪资方面可能有可以稍微调整下。连续几天，由于职位调整，首先是准备交接工作，到了周五，HR居然又给我反馈了，说是薪资谈拢了，我有些犹豫，有些开心，很纠结的那种感觉，但是我还是当下就回复了HR，是一个很不错的机会。

​	到了周末，不论我是选择职位调整，还是选择离职，都是很不错的选择。我也是细细考虑了下。年轻还是得出去走走，多见识见识。

​	周一，我找到了我Leader还有HR,提出了离职，HR很实在，具体了解了下情况，聊了聊，现在公司愿意跟我加薪的问题，以及加多少的问题，我还是跟HR好好的聊了聊，实际上她最后也给了我一个不错的涨幅。我甚至有些犹豫了。后面就是部门leader，他跟我分享了下他自己的经历，很友好，跟我一起聊了些职业规划类似的问题，收益颇丰，不得不说，我现在的公司不论哪一方面都还是很优秀的，除了工作地点在武汉，给我们应届生的薪资不算高。于此，我还是坚决的提出了离职。因为，我无论如何我都想见见北京，见见外面的世界。周二，总监找我聊了聊，很有诚意，拿着调薪单来的，这确实很有诚意，我们总监向来是个很实在的人，薪资方面实际上已经给到了我觉得还不错的范围，并且跟我许诺，大概明年这个，我应该就会被提为技术leader，带个5-8人的团队，说到这的时候，我说实话，已经很能感受到总监的诚意了，我回复总监我先考虑考虑。很纠结，真的很纠结，但是，周三我还是拒绝了，首先，我觉得后面的提为技术leader还不适合我，我现在才一年多，技术方面还有很多要学习的，我现在更适合做开发，多练习，而且，技术leader这个事情对我来说还不是时候，首先是，技术经验不够，虽然学习的冲劲大，其次，技术leader远远忙于开发，学习的时间要被侵占很多，这对于我一个新人而已，是不利于成长的，其次，钱确实是还行了，但是我确实很想去北京。我一般的准则，有啥想做的，就赶紧去付诸行动，不然到时候有牵绊了，就做啥都不能像现在这样潇洒了。更重要的是，我相信自己的选择，我相信自己是一个有眼光的人。

​	今天周四，9月5日，我已经确定以及肯定会离职，会去北京，为自己，为梦想，为明天，为不悔。不忘初心，方得始终。